Друзья!
Госдумой принят в первом чтении законопроект № 608767-7 — так называемый «закон о суверенизации Рунета». Декларируется, что его цель — повышение надёжности работы российского сегмента Сети.
Это ложь.

Интернет — децентрализованная система, способная к самовосстановлению. Чем больше независимых поставщиков услуг связи и каналов между ними, тем выше надёжность работы. Долгое время государство не вмешивалось в развитие российского сегмента Интернета, что дало возможность инженерам и предпринимателям создать одну из лучших сетей на планете - очень быструю и весьма доступную. Но пока эти люди создавали средства для общения, развлечения, образования и работы, другие строили авторитарную систему власти, и вот для них свободная среда коммуникации - как кость в горле. Таким нужны только инструменты пропаганды, прославляющие их правление. Годы назад была построена система для блокировки сайтов, активно применяющаяся для цензурирования. Но работает она плохо: все помнят, как в прошлом году Роскомнадзор истерично, но безуспешно пытался заблокировать Телеграм. Поэтому государство решило пойти дальше.

Новый законопроект предполагает введение средств прямого централизованного управления российским сегментом Сети. В развитую децентрализованную систему внедряется единая точка отказа, контролируемая криворукими «специалистами» того самого Роскомнадзора. Такая мера прямо противоречит декларируемой цели — защитить Рунет от сбоев и внешних атак. Нет, наш враг — внутри. У предложенных государством средств есть только одно мыслимое предназначение - изолировать нас от остального мира Цифровым Железным Занавесом по китайскому образцу.

В субботу 16 марта в Новосибирске пройдёт пикет против изоляции Рунета. Те, кому дорога свобода, соберутся у знаменитого «фонтана-убийцы» на Орджоникидзе, 18. Начало пикета — в 14:00.
Обязательно приходите!
Вы нужны Цифровому Сопротивлению!

Покажем Москве Сибирь!
